# SNS 를 통한 신뢰도,신용도 측정


### sns 활용법 ?
~sns api에서 개인을 식별할 수 있나 ?~

인스타그램 , 페이스북
OpenGraphApi 통해 18년에 대량 개인정보 유출 
2020 상반기까지 OPen api 호출 중단 예정 

따로 Instagram Graph Api를 이용하기 위해선 비지니스 인증절차 통과해야함 


트위터 api 제공 내역 
 - 업로드 유저 아이디
 - 트윗 링크
 - 트윗 내용
 - 업로드 시간
 -리트윗 수
 - 관심수 
 
 - 특정 유저 아이디로 트윗 검색 
 - 기간안의 트윗검색
 - 특점 검색어가 포함된 트윗 검색
 - 기준 위치를 설정하고 근처에서 생성된 트윗
 - 출력할 최대 트윗 수 

--------------------

### sns 분석 사례 

(주)핀테크
비정형 데이터를 수집하여 신용평가
SNS 사용내역, 소비생활패턴, 실시간 금융거래 내역

공공요금 납부정보, 온라인 쇼핑정보, SNS 포스팅 정보가 신용등급 영향 

미국 Lenddo 사는 SNS 친구 포스팅등을 보고 신용평가  -랜도 CEO 제프 스튜어트는 CNN머니에 "사람들은 자신의 친구들 가운데 누가 믿을 수 있는 사람인지를 잘 파악하고 있는 것으로 알려져 있다"며 "컴퓨터 알고리즘을 이용해 이를 측정할 수 있게 됐다"고 소개한 바 있다.


미국 사례 

해외에선 개인 SNS 글 오기 여부로 신용평가를 하는 경우가 있다. 미국 신용평가회사들은 하버드 대학 아심 크와자 교수가 발표한 '맞춤법을 틀리지 않는 대출자는 틀리는 대출자에 비해 평균 15%가량 덜 연체한다'는 연구결과를 바탕으로 신용평가 변수로 활용한다. 독일도 마찬가지다. 하지만 미국 역시 도입 초기에는 '황당하다'는 비판도 받았다.





-----------------



***분석해보니 아래 논문은 SNS 내용이 신뢰할 만한 내용인가 ? 라는 내용***


### 논문

#### 제목: Measuring User Credibility in Social Media
#### 저자: Mohammad-Ali Abbasi and Huan Liu

(Computer Science and Engineering, Arizona State University Ali.abbasi@asu.edu,Huan.liu@asu.edu)


<br>

- 서론 -
    요즘 많은 정보들이 sns를 통해 전파된다.
    재앙 같은 경우도

    나쁜 사람들이 오보나 루머를 전파하면 흔들릴 수가 있으므로 잘 판별해야한다. 그래서 트위터는 신뢰할 수 있는 계정에겐 파란뱃지를 준다
    하지만 많은 사람들이 검증받길 원하진 않는다. 
    익명성은 sns 의 장점이자 단점이다 ( 아랍의 봄 같은 혁명의 경우는 특히 )

--------------------
- 본론 -
    그래서 우린 신뢰성 문제를 다루기 위해 CredRank 알고리즘을 제안한다.
    이 알고리짐은 sns 사용자의 온라인 활통을 바탕으로 신뢰도를 측정한다.

    Castillo 와 al 이라는 사람은 
    사용자 프로필 정보, 네트워크 정보(친구와 팔로워 수), 트윗과 리트윗 등을 사용 
       Mohammad-ali abbasi 와 Huan Liu
    인기가 가장 일반적인 척도 

    sns 별 신뢰 정보 파악 기준

    일반적으로 팔로웟 수나 리트윗 수에 의존 
    일반 사용자는 팔로워 수가 적음 이를 악용해 정부가 지원하는 트위터를 이용하여 상황을 이용한 경우 존재 

    CredRank 는 유사한 동작을 가진 사용자들을 클러스터링한다. 유사성을 계산하기 위해 생동의 유사성을 측정한다 
    학습 데이터는 미 상원의원 투표기록
    k -mean 알고리즘을 사용해 보니 민주당, 공화당 상원의원은 서로 다른 군집으로 군집한다. 거의 모든 튜표는 그들 당에 달려있음 이런 투표는 낮은 가중치를 주는 것 왜냐면 신뢰할만한게 아님 같은 당이라서 한것 뿐이니까  

--------------
- 결론 -
유사도 측정을 통한 신뢰도를 하기 위해선 소셜미디어를 많이 사용하는 사람들을 찾아서 그들이 퍼트리는 루머를 막는것이 중요



------

[SNS 맞춤법으로 신용평가](http://www.newdaily.co.kr/site/data/html/2018/11/22/2018112200100.html)<br>
[sns 분석으로 신용등급 평가](https://news.joins.com/article/23148358)
